22
Une bougie à la main, descendant lentement vers les profondeurs obscures de la terre, vous ne
ressemblez guère plus à une servante. Quand vous atteignez la dernière marche, vous n'y
ressemblez plus du tout.
Votre sage tunique d'esclave a laissé place à une unique pièce de tissu drapée autour de votre corps,
une peau de lion entière sans coupure ni couture maintenue en place par une broche de fer. La
chaotique cascade de vos cheveux longs se mélange à la crinière de la bête morte, et votre épaule,
vos deux bras, la plus grande partie de vos jambes, sont laissés à nu par cette sommaire tenue. Des
tatouages complexes habillent la chair ainsi visible, arabesques abstraites qui ne sont cependant pas
sans vous rappeler certaines runes biscornues entraperçues chez la sorcière. Vous ignorez leur sens
exact, mais l'inconscient acquis avec votre nouveau rôle vous souffle qu'elles sont une offrande, un
hommage, une marque de respect envers les forces qui gouvernent les mortels.
Votre nouvelle apparence est sans doute fort impressionnante, mais dans le noir souterrain
faiblement illuminé par votre maigre fanal, il n'y a pas grand monde pour l'admirer. Seulement de
solides fondations de pierre, et quelques caisses débordant de bibelots anciens. Vous vous apprêtez à
les fouiller quand vous les voyez.
Tout d'abord, vous remarquez le carré de laine d'or accroché au mur que votre simple flammèche
réussit à faire miroiter de mille éclats.
Et ensuite, vous réalisez la présence de la silhouette imposante qui repose à ses pieds.
Les pattes de lion ne font pas le moindre bruit alors qu'elle s'approche de vous pas à pas. Leurs
puissants muscles et griffes acérées frémissent à chaque mouvement, prêts à l'emploi. Les ailes sont
repliées, inutiles sous terre, mais leur envergure se devine à leur longue traîne de plumes blanches.
La tête humaine, bien que ce qualificatif soit probablement exagéré car aucun humain ne dispose de
dents pareils, sourit, du sourire sadique du prédateur sachant sa proie condamnée. La bête dans son
entièreté est plus grosse, plus souple, plus équipée en extrémités tranchantes, plus terrifiante que
toutes les légendes ne le laissent supposer.
Vous comprenez soudain pourquoi les accès à cette salle étaient aussi peu défendus. Avec un tel
gardien, les trésors n'ont rien à craindre, les verrous ne servent qu'à protéger les voleurs d'une mort
violente et peu agréable.
Vous vous attendez à ce qu'il se jette sur vous sur le champ, mais le Sphinx s'arrête à un pas et
susurre d'une voix chargée d'excitation : « Tu connais l'histoire. Réponds juste à mon énigme et tu
auras la vie sauve. Trompe-toi, et tu me nourriras. »
Si vous désirez décamper à toutes jambes pendant que vous le pouvez encore, rendez-vous au *33*.
Si vous voulez interrompre le Sphinx, quitte à dire n'importe quoi pour gagner quelques précieux
instants, rendez-vous au *6*.
Si vous attendez sagement l'énigme en réunissant toutes vos facultés cognitives, rendez-vous au *13*.
