36
Un puissant rugissement triomphal, un rire bestial venu des profondeurs de la terre, résonne dans
toute la pièce, suivi quelques instants plus tard de cris de terreur humains, d'un vacarme de lutte,
d'objets renversés, de gens courant, se bousculant.
Le roi reste tétanisé quelques secondes, puis reprend ses esprits et ordonne que tous s'arment avant
de lui même partir à toutes jambes vers ce que vous aviez identifié comme l'armurerie lors de votre
exploration plus tôt dans la nuit. Profitant de la confusion générale, vous vous échappez vous en
direction de la salle du trésor.
Cette fois-ci, nulle créature mythologique ne vous barre la route. Seule une odeur rance témoigne
qu'un être vivant logeait ici encore récemment. Vous avez la cave et toutes ses merveilles pour vous
seule.
Vous commencez à fouiller les caisses une par une, découvrant assez peu de trésors, mais beaucoup
d'objets divers, usagés, parfois brisés. Des instruments de navigation, une carte du ciel, des
colifichets, une poignée de plumes, un clou de bronze... Le reflet de votre visage sur un boulier
terne vous apprend que vous vous êtes encore une fois métamorphosée. Pour prendre une apparence
que vous connaissez bien. Une que vous n'auriez jamais imaginé revoir. Celle que vous arboriez
dans votre vie précédente, avant la confrontation funeste.
Cela vous transporte de joie, vous fascine, soulève de nombreuses questions. Mais vous ne cessez
pas pour autant de fouiller, pressée par le temps et votre engagement auprès d'une thaumaturge
assez puissante pour donner ne serait-ce que l'illusion d'avoir défait ce qu'on fait les dieux.
Tout au fond de la dernière caisse, sous les autres et une couche de poussière, vous finissez par
découvrir un fatras d'affaires ayant appartenu à une femme. Aussi bien des vêtements que des outils
de la vie ordinaire, couteaux, peignes et l'indispensable métier à tisser, mais aussi des accessoires
plus ésotériques, des talismans, des pots de poudres et d'herbes mystérieuses.
Et au milieu de tout cela, l'objet de votre quête. Vous le sortez, vous le dépliez, vous l'examinez.
Une toile à peine entamée, mais déjà usée par les mauvaises conditions dans lesquelles elle a été
conservée. Un brouillon défraîchi bien loin de sa complétion.
Vous comprenez aussitôt pourquoi vous jouez dorénavant votre propre rôle. Pourquoi la sorcière
vous a aidée vous et pas une autre. Pourquoi vous seule pouviez accomplir ce dernier acte.
Il faudrait être une génie dans l'art pour réparer, terminer et donner de la superbe à cette amorce de
début de commencement de quelque chose en même pas une seule nuit. D'un niveau à rendre jaloux
les dieux.
Il faut être vous.
Si vous avez le Code Souffrance et pas le Code Matriarche, rendez-vous au *34*.
Sinon, rendez-vous au *45*.
