Toile
Par Éric « Skarn » Berthe
License CC-BY-SA

Introduction

À chaque rocher que vos mains agrippent, chaque faille où vos doigts s'enfoncent, chaque rebord
sur lequel votre talon s'appuie, vous êtes transportée d'émerveillement. Posséder de nouveau quatre
membres est une expérience extraordinaire et déroutante, tout comme voir le monde à travers une
unique paire d'yeux, goûter la sueur sur vos lèvres, respirer à pleins poumons... Tant de sensations
que vous n'espériez plus retrouver depuis bien longtemps.
Toutefois, même face à un tel miracle, vous ne pouvez simplement clore vos paupières et croire que
tout cette folle histoire n'était qu'un mauvais rêve. Ce corps musclé qui grimpe agilement à une
falaise à-pic n'est pas celui dont vous disposiez auparavant. Même les réflexes gravés dans sa chair
ne sont pas les vôtres, et malgré votre absence de toute expérience antérieure dans la pratique de
l'escalade, vous trouvez naturellement les bonnes encoches, les meilleures prises, progressant avec
une constance et une rapidité à rendre jaloux un cabri.
Loin sous vos pieds se trouve une grotte léchée par les vagues dans laquelle réside celle qui est à
l'origine de votre état actuel. Dans cette caverne sombre, enfumée par des brûloirs d'herbes
mystérieuses au parfum lourd et entêtant vous attendait la sorcière. Une femme émaciée,
squelettique, une thaumaturge ayant maîtrisé jusqu'aux arcanes les plus secrètes de l'art, une
vieillarde ravagée par les années, le chagrin et la haine, une enchanteresse au pouvoir sans pareil
parmi les mortels, un monstre, une héroïne.
Vous ignorez par quelle ficelle maligne de la destinée vous vous êtes retrouvée dans sa demeure
bordée d'écume à plaider votre cause auprès d'elle. Quelle ne fut cependant votre surprise de
l'entendre vous annoncer qu'elle pouvait effectivement vous aider, et qu'elle était prête à le faire. Les
paroles exactes qu'elle prononça alors qu'elle étalait les masques devant vous, cinq figures
grimaçantes de théâtre, retentissent encore dans vos oreilles :
« Nul n'a le pouvoir d'aller contre la volonté des dieux. Mais il est possible pour un temps
d'échapper au rôle qu'ils nous ont réservé, d'enfiler un masque et d'incarner un autre personnage. La
pièce ne dure jamais qu'une poignée de scènes, mais durant ce fragment d'éternité, un homme peut
être un esclave, un citoyen un héros, un dieu, un monstre ou même une femme.
Par la même magie, je peux te rendre ton humanité. Pour un temps du moins. »
Vous n'avez même pas envisagé de refuser. Après tant d'années à vous languir inutilement de ce que
vous fûtes, à espérer vainement que votre tourmenteuse vous prenne en pitié, l'idée de retrouver,
même pour une durée éphémère, la sensation d'être une véritable femme et non une bête honnie,
était irrésistible tentation. Qu'importe le prix :
« Je ne demande qu'une seule chose en échange. Dans le palais au-dessus de nous se trouve une
salle obscure où le roi a entassé les trésors qu'il ne veut plus voir. Parmi ceux-ci repose une toile
inachevée. Je désire que tu la complètes. »
Votre main n'accroche soudain plus que le vide au-dessus, et un regard vers les cieux vous annonce
que vous êtes arrivée. D'une ultime traction, vous vous hissez sur le rebord, finissant accroupie sur
la terre ferme. Juste devant vous, à portée de bras, se dresse le mur arrière d'une vaste bâtisse de
pierre blanche, étincelant dans la lumière du soleil couchant. Votre destination. Le palais d'été du roi
d'Iolcos.
Vous vous relevez souplement et commencez à glisser en pas chassés sur l'étroite bande de sol qui
sépare la paroi de l'abîme. Ainsi collée au bâtiment, vous ne pouvez manquer d'entendre les rires, la
musique et les chants qui s'en échappent, accompagnés de la douce odeur de la bonne chère et des
senteurs de multiples parfums entremêlés. À l'intérieur, c'est la fête.
Arrivée au tournant, vous prenez le temps d'observer les alentours. Continuer vous amènera à
quitter la sécurité de votre position précaire pour vous jeter dans la gueule du loup. À quelques
enjambements en retrait de la falaise et de vous-même démarre les réserves, les dépendances et les
cuisines, frémissant d'une activité frénétique. Des esclaves s'y agitent en tous sens, d'aucuns portant
des plats fraîchement préparés et de nombreuses amphores vers le palais proprement dit, d'autres en
ressortant reliefs de nourriture et récipients vidés de leur contenu. Le flot est ininterrompu,
chaotique, électrique.
Alors que vous réfléchissez à la meilleure manière de vous infiltrer, vous êtes prise d'un étrange
vertige. Vous sentez des picotements bizarres sur votre visage et en passant la main dessus, vous
ramassez des débris de terre cuite. Vous secouez vivement la tête et tombent sur le sol les morceaux
brisés d'un masque.
Vous vous rendez alors compte que vous avez changé. À nouveau. Vous êtes plus petite, moins
athlétique que la minute précédente. Vos cheveux coupés ras ont poussé et sont maintenant retenus
par un chignon, et la crasse gagnée durant l'ascension a disparu. Votre tunique courte laissant les
jambes à nu a cédé la place à des vêtements simples et couvrants, sobres et usés mais plus dans le
ton de ce qui est acceptable en bonne compagnie. Un uniforme qui ressemble à s'y méprendre à
celui que portent les serviteurs que vous épiez.
À nouveau, vous repassez la scène de la grotte dans votre tête, les conseils et les mises en garde de
la sorcière :
« Je ne peux prédire les rôles que tu vas incarner, ni pendant combien de temps. Parfois un masque
ne durera que quelques battements de cœur, parfois plusieurs heures pourront s'écouler.
Tout au plus puis-je t'avertir que, d'une façon ou d'une autre, la pièce prendra fin au prochain lever
du soleil. Mes pouvoirs sont ceux de la nuit, grandissent alors que se meurt le jour mais périssent à
leur tour quand il renaît. Car je tire ma force des déesses d'avant les dieux, de la maîtresse des
profondeurs, de la chasseresse lunaire et de la mère nourricière, de l'astre pâle, la forêt sombre et la
terre noire. Le retour du feu du ciel annoncera la fin de mes enchantements, que tu le veuilles ou
non.
Alors hâte-toi. »
Rendez-vous au *1*.
