1
Silencieuse comme la forêt et rapide comme le vent, vous franchissez les derniers mètres qui vous
séparent de l'agitation et vous glissez dans le flot d'humains. Sous votre nouvelle apparence, vous
êtes indiscernable des autres domestiques, servante anonyme parmi la foule à laquelle personne ne
prête attention, même pas les autres esclaves, trop occupés par la logistique du banquet.
Vos pas vous guident naturellement dans ce qui semble être la réserve de vin, où un quelconque
intendant vous fourre entre les doigts une amphore, en vous ordonnant d'aller resservir les invités, et
plus que vite que cela. Vous vous exécutez, courant vers l'entrée des serviteurs en serrant l'urne de
terre cuite contre votre poitrine. Le garde de faction ce soir ne vous jette même pas un regard et
l'instant suivant vous êtes dans la place, marchant à la frontière entre deux mondes, dans un étroit
couloir, barrière en âme sinon en fonction.
Sa face extérieure dessert les différentes pièces de la vie de tous les jours de la maisonnée, des
logements des esclaves à la chambre privée du maître des lieux. Actuellement plongées dans
l'ombre, inoccupées, silencieuses, ces salles offrent un aspect sinistre, comme si le palais était
désert, oublié des dieux et des hommes.
Sa bordure intérieure encercle elle aux trois quarts la grande salle où se déroule le banquet, toute de
lumières, de bruits et de senteurs. Une multitude de convives confortablement avachis y profitent
des plaisirs de la chère et de la chair, épaulés en cela par de presque aussi nombreux esclaves. Les
échansons s'assurant que les coupes ne restent jamais vides longtemps sont les moins remarquables,
éclipsés par les musiciens, danseurs et pornai des deux sexes qui s'efforcent de plaire et de
complaire.
Le roi est présent, mais seul son trône permet de le différencier de ses invités. Une prostituée sur les
genoux, une seconde à main droite en guise de servante personnelle, le visage rougi par l'alcool et la
chaleur, il profite de la soirée plus qu'il ne la commande. Ce ne sont point des ordres mais de
grasses plaisanteries avinées qui s'échappent régulièrement de ses lèvres, provoquant des vagues de
rire tout aussi alcoolisés.
Vous n'avez guère envie de plonger dans cette mêlée de peur de ne jamais en ressortir, mais vous
craignez aussi que votre comportement ne finisse par attirer l'attention si vous ne vous décidez pas à
jouer votre rôle. Coupant la poire en deux, vous vous intéressez aux invités qui se tiennent en
retrait, ceux qui se sont volontairement éloignés du centre de l'attention pour se réfugier dans un
calme relatif. Deux d'entre eux se démarquent immédiatement.
Le premier est impossible à manquer, tout simplement car il n'est pas humain : à partir de la taille,
l'homme laisse place au cheval. Un centaure. Bien que vous ayez entendu d'innombrables histoires à
leur sujet, c'est la première fois que vous en voyez un de vos yeux. Et si les rumeurs sur son espèce
parlent de brutes barbares, ce représentant particulier est propre, coiffé, et se tient de façon générale
avec bien plus d'élégance et de droiture que les citoyens à deux jambes de cette même pièce.
Le second est un vieil homme chenu qui s'est glissé dans un recoin avec un peu de vin et de
nourriture. Ses yeux sont blancs comme le lait, et sa cécité évidente. Mais, plus encore que son âge
et son infirmité, c'est son comportement qui vous étonne. Il est tendu comme un arc, picore
nerveusement dans son assiette, semble prêt à prendre ses jambes à son cou à tout moment.
Si vous souhaitez aller voir l'être chimérique de plus près, rendez-vous au *19*.
Si vous désirez plutôt approcher l'aveugle, rendez-vous au *26*.
Si vous essayez de vous esquiver sans servir qui que ce soit, rendez-vous au *15*.
