19
Même en ignorant ce qui se trouve sous son torse, l'être ne semble pas à sa place ici. Que ce soit son
abondante chevelure bouclée teintée d'argent, sa peau brunie par le soleil, ses traits burinés par le
vent, ses épaisses mains calleuses, tout en lui évoque la steppe, l'infinie étendue plate où hommes et
bêtes à la merci constante d'Hélios et d'Éole n'ont d'autres maîtres qu'eux-mêmes. Comme il paraît
étrange de le voir ici, sagement assis, faisant machinalement tourner sa coupe vide entre ses doigts.
Toutefois, ses yeux séculaires expriment un profond ennui, du mépris même, alors qu'ils
contemplent l'orgie qui se déroule à quelques pas de là, et ses muscles frémissent régulièrement,
comme s'il se retenait à grande peine de bondir.
Lorsque vous lui proposez un peu de vin, il fait ce qu'aucun autre invité n'a fait jusqu'à présent : il
relève la tête pour vous regarder droit dans les yeux avant d'accepter et de vous remercier poliment.
Puis il se met à parler, plus à lui-même qu'à vous :
« Fut un temps où le guérisseur lui-même m'aurait servi. Un temps où il n'était qu'un aventurier en
exil, avec bien peu d'entregent mais quelques amis fidèles, sans or ni pouvoir mais avec du courage,
de la volonté et de l'humilité. »
Du rebord de sa coupe il indique l'homme couronné étalé sur son trône, et continue, sans une once
de colère mais avec fatalisme :
« Maintenant, il est devenu ce qu'il combattait jadis. Un roi oisif, corrompu, seulement désireux de
subvenir à ses désirs personnels et de protéger sa position. »
Il ravale une gorgée de vin, mais pas son amertume, et continue :
« Je n'aurai eu que deux sortes d'élèves : Ceux qui sont morts jeunes, et ceux qui ont vécu assez
vieux pour me décevoir. »
Si vous le laissez seul dans sa contemplation pessimiste, rendez-vous au *12*.
Si vous lui dites qu'il doit bien avoir eu un élève au moins qui a vécu à l'aune de ses attentes,
rendez-vous au *23*.
Si vous lui demandez de vous en dire plus sur la jeunesse du roi, rendez-vous au *40*.
