41
Le rire bestial se répercute à travers toute la cave, rebondissant sur les solides murs de pierre jusqu'à
emplir tout l'espace.
« Ainsi soit-il. » déclare-t-elle avec malice.
La bête se rassoit ensuite, reprenant une pose à peine moins intimidante, et explique :
« Les chaînes qui me retiennent ici sont faites de mots. »
Et de réciter :
Fille d'Échidna, en quelques notes, ton énigme fut percée, et ton vrai nom dévoilé,
Par celui-ci, Sphinx, je t'ordonne, au nom des anciennes lois,
De servir celui qui de toi a triomphé,
Orphée l'enchanteur, fils de Calliope, première des Muses,
Et s'il ne désire point ta force pour lui-même,
De la confier à celui qui le commande en ce jour,
Jason, premier des Argonautes.
Et de reprendre d'un air mauvais :
« Mon emprisonnement est attaché à la vérité et à la pérennité de ce serment. Qu'une seule de ces
solennelles déclarations se retrouve invalidée, et ma liberté me sera rendue. Que Jason renonce à
son emprise sur moi, ou qu'il rompe ce pacte d'une façon ou d'une autre, et enfin je pourrais partir
de cette cave sordide. »
Elle jette un œil en direction du chemin par lequel vous êtes arrivée :
« Je te laisse partir car je sais que tes pas te ramèneront ici d'une façon ou d'une autre, car tu ne peux
renoncer à pareille chance. À toi d'essayer de convaincre notre cher roi de t'éviter de finir dans mon
estomac. »
Vous vous inclinez, et, avant que la bête ne change d'avis, vous hâtez de décamper.
Alors que vous remontez l'escalier, votre cœur battant à tout rompre, vos pensées tourbillonnent
dans votre tête. Comment allez-vous persuader Jason d'Iolcos de relâcher un tel monstre ? Même
avec un sacré coup dans le sang, vous espérez difficilement qu'il va simplement hocher la tête si
vous lui demandez un tel service.
Perdue dans vos réflexions, vous ne réalisez pas immédiatement que votre apparence vient encore
une fois de se modifier et manquez de trébucher dans vos nouvelles sandales à semelles
compensées.
La chaude fourrure a laissé place à une robe légère, et vous avez la désagréable impression de ne
rien porter en-dessous. Vos cheveux sont impeccablement coiffés en un casque de boucles joyeuses,
et en effleurant du bout des doigts votre visage, vous sentez la présence du maquillage pour éclaircir
votre teint, colorer vos lèvres et accentuer vos sourcils.
Nul besoin d'un miroir pour savoir à quoi vous ressemblez actuellement, et vous n'êtes pas sûre
d'aimer ce que cela implique.
Vos pas vous reconduisent dans la grande salle où l'avancement de la soirée a formidablement
calmé le bruit. Les musiciens jouent maintenant des mélodies plus tranquilles, un simple fond
sonore, une bonne partie des invités se sont éclipsés, soit rentrés chez eux soit repliés dans les autres
pièces, et nombre d'autres sont plongés dans l'hébétude de leurs excès.
Le roi sur son trône continue à présider l'assemblée, encourageant les derniers fêtards encore actifs,
mais il montre lui aussi des signes d'épuisement. Sa coupe dandine dans sa main, ses yeux sont
vitreux. Il sert contre lui une des prostitués dans un geste possessif, mais l'ignore cependant
totalement, ne lui accordant même pas un regard.
Lorsque vous vous fondez à ses côtés, il tourne la tête avec difficulté, puis repousse sa compagne du
moment sans ménagement avant de vous attraper par la taille et de vous attirer à lui :
« Solon ne m'avait pas dit qu'il avait une nouvelle fille. C'est parfait, je commençais à me lasser.
D'où viens-tu donc ma belle ? »
Qu'allez-vous donc répondre à cela :
De Corinthe ? Rendez-vous au *4*.
De Thèbes ? Rendez-vous au *11*.
Si vous avez le Code Mariage, vous pouvez égaler proposer Pimpleia au *31*.
