45
Jason vit. D'une main il presse son flanc pour contenir l'hémorragie, là où les griffes du monstre
l'ont labouré. De l'autre il s'appuie sur une épée marquée du sang de cette même bête. Le combat a
duré toute la nuit et coûté la vie à nombre de ses gardes et ses esclaves, ainsi qu'à quelques invités,
mais au point du jour la victoire fut leur et la créature en fuite.
Combien d'années se sont écoulées depuis la dernière fois qu'il a dû combattre qui que ce soit
capable de se défendre, regarder droit dans les yeux un véritable monstre suffisamment fort pour le
broyer comme un fétu de paille tout roi qu'il soit, affronter la mort en face la peur au ventre, il ne
s'en souvient même plus. Cela doit remonter à l'expédition. Comme toujours.
Malgré la douleur et la faiblesse, il refuse tout soin. Il n'a pas le temps. Il doit avant toute chose
vérifier que le pire n'est pas arrivé. Si le gardien de ses restes a failli à son poste, c'est qu'elle est
derrière tout ça.
Elle. Toujours elle. Il en aura aimé, et même épousé, d'autres, mais quand les gens évoquent sa
femme, sa reine, c'est toujours d'elle qu'il s'agit. Son nom est associé au sien par des chaînes
sanglantes qu'il n'a cessé d'essayer de briser pour les découvrir toujours plus robustes le lendemain.
Régulièrement, aux heures les plus sombres de la nuit, il s'imagine qu'elle est là, à l'attendre un
poignard à la main, prête à en finir. Mais jamais le coup ne vient.
La trappe montre effectivement des traces d'une utilisation récente. Cela lui demande un effort
conséquent pour la soulever dans son état, mais il y parvient à force de volonté. Un nuage de
poussière et une araignée s'échappent quand le carré de bois retombe lourdement, puis il s'engage
dans l'escalier, tenant maladroitement une lanterne du bout de deux doigts teints en rouge par sa
blessure.
Là-dessous, le chaos règne. Tout ce que contenait la pièce est sens dessus dessous. Chaque souvenir
qu'il s'était efforcé d'éloigner de lui sans oser le détruire est exposé à son regard, fragment nu de son
passé. Chaque membre de l'équipage de l'Argo a laissé un part de lui-même ici, même les plus
insignifiants que la légende a oubliés. Mais pas lui.
La toison elle-même n'a pas été épargnée. Sa laine sans prix a été utilisée comme matière première
pour produire un fil tout aussi doré dont les derniers fragments pendent encore du métier à tisser.
Et au mur s'affiche une œuvre d'art.
Sa beauté est stupéfiante. Elle est sans nul doute le magnum opus d'un maître, son œuvre la plus
aboutie, la plus exceptionnelle, celle qui traversera les siècles et entretiendra la légende. Dans un
ultime geste de défiance et d'orgueil, sa créatrice l'a même signée, et à la lecture de ce nom il vient
au roi la pensée sacrilège que peut-être ses prétentions n'étaient pas injustifiées.
Trop parfaite pour être brûlée. Trop impie pour jamais sortir de l'ombre. Une pièce en accord parfait
avec ce lieu.
La tapisserie elle-même est une magnifique fresque représentant un groupe de jeunes gens
euphoriques sur un bateau. Le dessin est riche en personnages à toutes les profondeurs et dans tous
les recoins, ombres perdues dans les cordages, silhouettes appuyées sur le bastingage, bustes au
premier plan.
Pour Jason qui les a réellement connus, il est évident que l'auteure a laissé libre cours à son
imagination, s'inspirant parfois d'autres représentations mais travaillant souvent à partir de rien.
Certains héros mineurs n'ont juste pas de point commun avec ce à quoi ils ressemblaient réellement.
Et pourtant, par un habile symbole glissé dans le repli d'un vêtement, une ombre particulière, une
expression ou une position bien choisie, il est possible de reconnaître chacun, de deviner les raisons
de leurs présences en ces lieux. Ordre divin, quête de gloire, simple amitié, soif d'aventure… De
chaque protagoniste émane une impression de réalisme, de vie, d'existence, de but, de futur.
Leur ancien commandant a la gorge noué. Il lui semble qu'en tendant simplement le bras il pourrait
les toucher, revenir à cette époque bénie où tout était possible, où le monde s'offrait à eux. Mais ses
doigts ne rencontrent que l’entrelacs de la toile.
Malgré cette foule, le tableau est ainsi conçu que toutes les lignes, tous les regards, convergent vers
le couple central, resplendissant dans leurs habits d'or.
Un héros triomphant, au sommet de sa force physique et de gloire, débordant de joie, serrant contre
lui sa compagne, son si précieux butin négligemment abandonné sur le sol à ses pieds.
Lui. Avant.
Et dans ses bras, lui rendant son sourire et s'agrippant à lui comme à la vie même, une beauté
orientale transie d'amour au ventre arrondi par un enfant à naître.
Médée.
Deux amants heureux à qui l'avenir tend les bras.
Un passé à jamais enterré, une utopie perdue.
Et Jason, père de Merméros et Phérès, tombe à genoux et fond en larmes.
