6
Vous tentez de gagner du temps, ne serait-ce que pour retrouver votre calme après la surprise
initiale de croiser un tel être ici. Pliant le genou avec déférence, vous modulez le timbre de votre
voix pour le charger de respect :
« Ô sage sphinx, j'ignorais que vous étiez présent en ces lieux sinon j'aurais apporté une offrande
appropriée. C'est un honneur de pouvoir converser avec une personne aussi mythique que vousmême. Quelle divinité complice dois-je remercier pour cette rencontre ?
- Remercie ta cupidité, répond le monstre, amusé par, mais pas mécontent de, votre soudaine
onctuosité. Je suis la gardienne des ces lieux, chargée de protéger les trésors qu'ils renferment. Seul
leur légitime propriétaire peut entrer ici sans affronter mon énigme.
- Une noble tâche, mais une qui semble bien petite comparée à votre grandeur. Par quelle fortune
vous a-t-elle échue ? »
La créature vous observe attentivement, soupesant l'insolence de votre question, avant d'y répondre
en persiflant de rage :
« Comme toujours avec les humains, c'est la veulerie qui est en cause.
Après m'être laissé chasser de Thèbes pour permettre au parricide d'accomplir son incestueuse
destinée, je n'avais qu'un désir : rentrer chez moi dans les sables chauds du midi, là où est ma place
et les habitants me traitent avec la dévotion qui m'est due.
Mais alors que je progressais d'île en île, mon chemin croisa celui de cette bande de drôles ramenant
chez eux cette peau de mouton. »
Elle indique d'un mouvement dédaigneux d'une de ses pattes postérieures la toison brillante derrière
elle.
« Leur sagesse n'égalant pas leur courage, j'en croquais quelques-uns sous la dent avant que cet
énergumène avec sa lyre n'apparaisse. Il pinça les cordes de son instrument, et je perdis aussitôt tout
sens des réalités sous l'influence de son envoûtante musique. Dans ma transe, il me fit révéler la
réponse à ma propre énigme, et je fus forcé de les épargner.
L'histoire aurait pu s'arrêter là si leur chef, qui porte dorénavant la couronne, ne m'avait pas jugée
trop dangereuse pour être laissée en liberté. Sa sorcière de compagne s'arrangea alors pour me lier à
eux. Par une ancienne magie, elle me força à leur servir de chien de garde, défendant leur trésor
fraîchement acquis contre tous les voleurs et usurpateurs. »
Colère, rage, haine emplissent les mots du sphinx alors qu'elle déroule son histoire. Vous lui
demandez en conséquence s'il n'existerait pas une méthode pour la libérer de cette tâche ingrate.
À ces mots la créature s'approche, vous dominant de toute sa taille, ses dents retroussées brillant
comme de mortels joyaux, une flamme maligne dans ses yeux. Après une éternité, elle baisse la tête
pour que son visage soit juste en face du vôtre et reprend la parole, suave :
« Bien sûr qu'il y a un moyen. Rien n'est plus fragile qu'un charme. Mais proposes-tu réellement de
me libérer, de laisser à nouveau la bête mangeuse d'hommes courir le monde ? Désires-tu vraiment
que l'histoire se souvienne de toi comme de l'infâme qui a réveillé le fléau, comme de la nouvelle
Pandore ? Cette ignominie, es-tu prête à l'accepter si cela sert tes desseins ? »
Vos yeux plongent dans ceux de la chimère, se reflétant dans cette abîme d'ombre qui a vu toute la
grandeur et la décadence de l'humanité au cours de ses siècles d'existence, glissent sur les symboles
de son pouvoir physique - muscles, griffes, crocs - s'arrêtant sur son arme la plus redoutable : sa
langue affûtée.
Si vous répondez oui, rendez-vous au *41*.
Si vous répondez non, rendez-vous au *35*.
